Repository: 10110111/stellarium-skycultures
Catalog: macedonian/po/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

source: Macedonian
ja: マケドニア
ko: 마케도니아
zh_cn: 马其顿
zh_tw: 馬其頓(Macedonian)

source: This sky culture has been created based on the _Sky map of Macedonian people_ reconstructed from the descriptions of constellations known to elderly inhabitants of Macedonian villages.
ja: この空の文化は、マケドニアの村の高齢者に知られている星座の記述から再構築された_Macedonian peopleのSky map_に基づいて作成されました。
ko: 이 하늘 문화는 마케도니아 마을의 노인들에게 알려진 별자리의 설명에서 재구성 된 마케도니아 사람들의 하늘지도를 기반으로 만들어졌습니다.
zh_cn: 这种天空文化是根据马其顿人民的天空地图创建的，该地图是根据马其顿村庄老年人的星座描述重新构建的。
zh_tw: 這種天空文化是根據馬其頓人民的天空地圖創建的，該地圖是根據馬其頓村莊老年人的星座描述重新構建的。

source: Ethnoastronomical research among Macedonian people began in 1982, organized by the Planetarium at Youth Cultural Centre. In the past years, around 140 villages in Republic of Macedonia have been visited and over 1500 inhabitants have been interviewed and surveyed. All collected information from the population have been published in the book “Sky over Macedonia” (Cenev G, 2004). An integral part of this book is the Sky map of Macedonian people which has been reconstructed based on the descriptions of constellations known to elderly inhabitants of Macedonian villages (Cenev G., 2000).
ja: マケドニアの人々の間の民族天文学的研究は、ユース文化センターのプラネタリウムによって組織された1982年に始まりました。過去数年間、マケドニア共和国の約140の村が訪問され、1500人以上の住民がインタビューされ、調査されました。人口から収集されたすべての情報は、本「マケドニアの空」（セネフG、2004年）に掲載されています。この本の不可欠な部分は、マケドニアの村の高齢者に知られている星座の記述に基づいて再構築されたマケドニアの人々の空の地図です（Cenev G.、2000）。
ko: 마케도니아인들 사이의 천문학적 연구는 1982 년에 시작되었으며, 청소년 문화 센터의 천문관이 주최했습니다. 지난 몇 년간, 마케도니아 공화국의 140 개 마을이 방문되었으며 1500 명이 넘는 주민들이 면담 및 조사되었습니다. 인구로부터 수집 된 모든 정보는“Sky over Macedonia”(Cenev G, 2004) 책에 출판되었습니다. 이 책의 필수 부분은 마케도니아 마을의 노인들에게 알려진 별자리에 대한 설명을 바탕으로 재구성 된 마케도니아 사람들의 하늘지도입니다 (Cenev G., 2000).
zh_cn: 马其顿人民的民族天文学研究始于1982年，由青年文化中心的天文馆组织。在过去的几年中，马其顿共和国约有140个村庄被访问，并采访和调查了1500多名居民。从人口中收集的所有信息均已出版在《马其顿上空的天空》（Cenev G，2004）一书中。本书不可分割的一部分是马其顿人的天空地图，该地图是根据马其顿村庄老年人的星座描述进行重建的（Cenev G.，2000）。
zh_tw: 馬其頓人民的民族天文學研究始於1982年，由青年文化中心的天文館組織。在過去的幾年中，馬其頓共和國約有140個村莊被訪問，並採訪和調查了1500多名居民。從人口中收集的所有信息均已出版在《馬其頓上空的天空》一書中（Cenev G，2004年）。本書不可分割的一部分是馬其頓人的天空地圖，該地圖是根據馬其頓村莊老年人的星座描述進行重建的（Cenev G.，2000）。

source: - [#1]: Cenev G, Sky over Macedonia, 2004 - [#2]: Macedonian Research Society: [Website](http://mid.org.mk/ethnoastronomy/) - [#3]: Cenev, Gjore (1985). _The astronomical knowledge of the south-west Macedonia's people._ "Publications of the Astronomical Society of "Rudjer Bošković", No. 4, p. 139 - 146". Belgrade, Yugoslavia. [Link](http://adsabs.harvard.edu/abs/1985PASRB...4..139C) - [#4]: Cenev, Gjore (2004). _Sky Map of Macedonian People._ Skopje, Mladinski kulturen centar - [#5]: Cenev, Gjore (2004). _Neboto nad Makedonija (Sky over Macedonia)._ Skopje, Mladinski kulturen centar. - [#6]: Cenev, Gjore (2008). _Macedonian Folk Constellations._ Publications of the Astronomical Observatory of Belgrade, vol. 85, p. 97-109. Belgrade, Serbia. [Link](http://adsabs.harvard.edu/abs/2008POBeo..85...97C) - [#7]: Cenev, Gjore (2014). _The Ancient Sky Map Of The Macedonian People._ Cosmos – The Journal of the Traditional Cosmology Society, volume 30, Edinburgh, Scotland, United Kingdom. [Link](http://www.academia.edu/18707131/The_Ancient_Sky_Map_Of_The_Macedonian_People)
ja: - [#1]: セネフG、マケドニア上空、2004 - [#2]: マケドニア研究会：[ウェブサイト](http://mid.org.mk/ethnoastronomy/) - [#3]: セネフ、グジョール（1985）。 _マケドニア南西部の人々の天文学的知識。_「天文学協会の "RudjerBošković"の出版物、第4号、p。139-146」。ベオグラード、ユーゴスラビア。 [リンク](http://adsabs.harvard.edu/abs/1985PASRB...4..139C) - [#4]: Cenev、Gjore（2004）。 _マケドニア人の空の地図。_スコピエ、ムラディンスキクルトゥーレンセンター - [#5]: Cenev、Gjore（2004）。 _Neboto nad Makedonija（マケドニア上空）。_スコピエ、ムラディンスキークルチャーンセンター。 - [#6]: セネフ、グジョール（2008）。 _Macedonian Folk Constellations._ Publications of the Astronomical Observatory of Belgrade、vol。 85、p。 97-109。ベオグラード、セルビア。 [リンク](http://adsabs.harvard.edu/abs/2008POBeo..85...97C) - [#7]: Cenev、Gjore（2014）。 _マケドニアの人々の古代の空の地図。 [リンク](http://www.academia.edu/18707131/The_Ancient_Sky_Map_Of_The_Macedonian_People)
ko: - [#1]: Cenev G, Sky over Macedonia, 2004 - [#2]: 마케도니아 연구소 : [웹 사이트](http://mid.org.mk/ethnoastronomy/) - [#3]: Cenev, Gjore (1985). 남서 마케도니아 사람들에 대한 천문학적 지식. "Rudjer Bošković"의 천문 학회 출판, 4 번, 139-146 쪽. 유고 슬라비아 베오그라드. [링크](http://adsabs.harvard.edu/abs/1985PASRB...4..139C) - [#4]: Cenev, Gjore (2004). 마케도니아 사람들의 하늘지도입니다. 스코 페, Mladinski kulturen centar - [#5]: Cenev, Gjore (2004). Neboto nad Makedonija (마케도니아 하늘). 스코 페, Mladinski kulturen centar. - [#6]: Cenev, Gjore (2008). 마케도니아 민속 별자리. 베오그라드 천문대, vol. 85, p. 97-109. 베오그라드, 세르비아 [링크](http://adsabs.harvard.edu/abs/2008POBeo..85...97C) - [#7]: Cenev, Gjore (2014). 마케도니아 사람들의 고대의 하늘지도. 코스모스 – 전통 우주론 학회지, 30 권, 에든버러, 스코틀랜드, 영국. [링크](http://www.academia.edu/18707131/The_Ancient_Sky_Map_Of_The_Macedonian_People)
zh_cn: - [#1]: Cenev G，马其顿上空，2004年 - [#2]: 马其顿研究学会：[网站](http://mid.org.mk/ethnoastronomy/) - [#3]: Cenev，Gjore（1985）。马其顿西南部人民的天文知识。 ““ RudjerBošković”天文学会刊物，第4号，第139-146页”。南斯拉夫贝尔格莱德。 [链接](http://adsabs.harvard.edu/abs/1985PASRB...4..139C) - [#4]: Cenev，Gjore（2004）。马其顿人民的天空地图。斯科普里（Mladinski kulturen centar） - [#5]: Cenev，Gjore（2004）。 Neboto nad Makedonija（马其顿上空）。斯科普里（Mladinski kulturen centar）。 - [#6]: Cenev，Gjore（2008）。马其顿民间星座。贝尔格莱德天文台的出版物。 85页97-109。塞尔维亚贝尔格莱德。 [链接](http://adsabs.harvard.edu/abs/2008POBeo..85...97C) - [#7]: Cenev，Gjore（2014）。马其顿人民的古代天空地图。宇宙–传统宇宙学学会杂志，第30卷，英国爱丁堡，英国。 [链接](http://www.academia.edu/18707131/The_Ancient_Sky_Map_Of_The_Macedonian_People)
zh_tw: - [#1]: Cenev G，馬其頓上空，2004年 - [#2]: 馬其頓研究學會：[網站](http://mid.org.mk/ethnoastronomy/) - [#3]: Cenev，Gjore（1985）。馬其頓西南部人民的天文知識。 ““ RudjerBošković”天文學會刊物，第4號，第139-146頁”。南斯拉夫貝爾格萊德。 [鏈接](http://adsabs.harvard.edu/abs/1985PASRB...4..139C) - [#4]: Cenev，Gjore（2004）。馬其頓人民的天空地圖。斯科普里（Mladinski kulturen centar） - [#5]: Cenev，Gjore（2004）。 Neboto nad Makedonija（馬其頓上空）。斯科普里（Mladinski kulturen centar）。 - [#6]: Cenev，Gjore（2008）。馬其頓民間星座。貝爾格萊德天文台的出版物。 85頁97-109。塞爾維亞貝爾格萊德。 [鏈接](http://adsabs.harvard.edu/abs/2008POBeo..85...97C) - [#7]: Cenev，Gjore（2014）。馬其頓人民的古代天空地圖。宇宙–傳統宇宙學學會雜誌，第30卷，英國愛丁堡，英國。 [鏈接](http://www.academia.edu/18707131/The_Ancient_Sky_Map_Of_The_Macedonian_People)

source: This sky culture was contributed by _Vancho Stojkoski_ and _Gjore Cenev_ from Macedonian Research Society based primarily on the book _Sky over Macedonia_ by Cenev G, 2004 [#1]. Technical re-work: Susanne M Hoffmann
ja: この空の文化は、主にマケドニア研究会の_Vancho Stojkoski_と_Gjore Cenev_によって寄稿され、主にCenev G、2004 [#1]の本_Sky over Macedonia_に基づいています。 技術的な手直し：Susanne M Hoffmann
ko: 이 하늘 문화는 주로 마케도니아 연구 협회 (Maredonian Research Society)의 Vancho Stojkoski와 Gjore Cenev가 Cenev G, 2004 [#1]의 'Sky over Macedonia'책에 기초하여 기증했습니다. 기술 재 작업 : Susanne M Hoffmann
zh_cn: 这种天空文化由马其顿研究协会的Vancho Stojkoski和Gjore Cenev做出，主要基于Cenev G在2004年撰写的《马其顿上空的天空》 [#1]。 技术返工：Susanne M Hoffmann
zh_tw: 這種天空文化由馬其頓研究協會的Vancho Stojkoski和Gjore Cenev做出，主要基於Cenev G在2004年撰寫的《馬其頓上空的天空》 [#1]。 技術返工：Susanne M Hoffmann

source: Thieves
ja: 泥棒
ko: 도둑들
zh_cn: 小偷
zh_tw: 小偷

source: The famous constellation Ursa Major among the people is described as a group of thieves (_Aramii_). The seven bright stars of Ursa Major are said to be thieves „because during the entire night they circle on the sky same as thieves that circle around houses“
ja: 人々の間で有名な星座おおぐま座は、泥棒のグループ（_Aramii_）として説明されています。おおぐま座の7つの明るい星は泥棒と言われています 「彼らは一晩中、家の周りを回る泥棒と同じように空を回るからです」
ko: 사람들 사이에서 유명한 별자리 Ursa Major는 도둑 그룹으로 묘사됩니다 (Aramii). 큰곰 자리의 일곱 밝은 별은 도둑이라고한다 “밤새도록 그들은 집 주위를 도는 도둑과 같은 하늘을 돌고 있기 때문에”
zh_cn: 人们中著名的Ursa Major星座被描述为一群盗贼（Aramii）。 Ursa Major的七颗明亮的星星据说是小偷 “因为他们整夜都在天空中盘旋，就像小偷在房屋周围盘旋”
zh_tw: 人們中著名的Ursa Major星座被描述為一群盜賊（Aramii）。 Ursa Major的七顆明亮的星星據說是小偷 “因為他們整夜都在天空中盤旋，就像小偷在房屋周圍盤旋”

source: Mother Hen
ja: 母編
ko: 암탉
zh_cn: 母鸡
zh_tw: 母雞

source: Mother Hen (_Kvachka_) is the best-known constellation, which is recognized by all elderly people in Macedonian villages, without any exception. This name people use for the star cluster Pleiades.
ja: 母編（_Kvachka_）は最も有名な星座で、例外なくマケドニアの村のすべての高齢者に認識されています。スタークラスタープレアデス星団に使用されるこの名前。
ko: Mother Hen (Kvachka)는 마케도니아 마을의 모든 노인들이 예외없이 인정하는 가장 잘 알려진 별자리입니다. 이 이름은 스타 클러스터 Pleiades에 사용합니다.
zh_cn: 母鸡（Kvachka）是最著名的星座，马其顿村庄的所有老人都毫无例外地认可这一星座。人们将其用于星团cluster宿星。
zh_tw: 母雞（Kvachka）是最著名的星座，馬其頓村莊的所有老人都毫無例外地認可這一星座。人們將其用於星團cluster宿星。

source: Plough
ja: すき
ko: 쟁기
zh_cn: 耕犁
zh_tw: 犁

source: The constellation Orion with its numerous bright stars and distinctive pattern dominates the winter sky and can be easily found. People from Macedonian villages usually point at the region around Orion’s belt saying that three bright stars and surrounding less bright stars create an image of a wooden Plough with two yoked oxen (_Ralo so Volovi_).
ja: 多数の明るい星と独特のパターンを持つ星座オリオンは、冬の空を支配し、簡単に見つけることができます。マケドニアの村の人々は通常、オリオン座の帯のあたりを指して、3つの明るい星と周囲のあまり明るくない星が、2つの卵のついた雄牛（_Ralo so Volovi_）のある木製のすきのイメージを作ると言っています。
ko: 수많은 밝은 별과 독특한 패턴을 가진 별자리 오리온은 겨울 하늘을 지배하며 쉽게 찾을 수 있습니다. 마케도니아 마을 사람들은 일반적으로 오리온의 벨트 주변 지역을 가리키며 밝은 별 3 개와 덜 밝은 별 주변은 2 개의 요크가있는 황소 (Ralo so Volovi)가있는 나무 쟁기의 이미지를 만듭니다.
zh_cn: 猎户星座拥有众多明亮的星星和独特的图案，在冬季的天空中占主导地位，很容易找到。马其顿村庄的人们通常指着猎户座地带周围的区域，说三颗明亮的星星和周围较少的明亮的星星形成了带有两个带轭黄牛的木制犁的图像（Ralo so Volovi）。
zh_tw: 獵戶星座擁有眾多明亮的星星和獨特的圖案，在冬季的天空中占主導地位，很容易找到。馬其頓村莊的人們通常指著獵戶座地帶周圍的區域，說三顆明亮的星星和周圍較少的明亮的星星形成了帶有兩個帶軛黃牛的木製犁的圖像（Ralo so Volovi）。

source: Oxen
ja: 牛
ko: 황소
zh_cn: 耕牛
zh_tw: 牛

source: Yoke
ja: ヨーク
ko: 굴레
zh_cn: 牛轭
zh_tw: 牛軛

source: Yoke (_Jarem_). People under this name recognize group of stars in the constellation Perseus. Yokes for the oxen usually is found in village yards so that is why, like the previous constellation, it is an evidence of the general image of people and purpose given to this part of the sky.
ja: ヨーク（_Jarem_）。この名前の人々は、ペルセウス座の星のグループを認識しています。牛のヨークは通常、村の庭にあります。そのため、前の星座と同様に、空のこの部分に与えられた人々と目的の一般的なイメージの証拠です。
ko: 멍에 (Jarem). 이 이름을 가진 사람들은 별자리 페르세우스의 별 그룹을 인식합니다. 황소에 대한 멍에는 대개 마을 마당에서 발견되므로 이전 별자리와 같이 하늘 의이 부분에 주어진 사람들과 목적의 일반적인 이미지의 증거입니다.
zh_cn: oke（贾里姆）。以这个名字命名的人会在英仙座星座中识别出一群恒星。牛轭通常在乡村院子里找到，因此，为什么像以前的星座一样，这是人们对天空的一般形象和目的的证明。
zh_tw: oke（賈里姆）。以這個名字命名的人會在英仙座星座中識別出一群恆星。牛軛通常在鄉村院子裡找到，因此，為什麼像以前的星座一樣，這是人們對天空的一般形象和目的的證明。

source: Wolves
ja: オオカミ
ko: 늑대
zh_cn: 灰狼
zh_tw: 狼

source: Near to the plough with oxen, which is left on a field, people see two wolves (_Volci_) as well. They are the bright stars Sirius in the constellation Canis Major and Procyon in Canis Minor.
ja: 牛が畑に残されたすきの近くでは、2頭のオオカミ（_Volci_）も見られます。彼らは星座「おおいぬ座」のシリウスと小星座のプロキオンの明るい星です。
ko: 들판에 남아있는 황소가있는 쟁기 근처에서 사람들은 늑대 두 마리도 볼 수 있습니다. 그들은 별자리 Canis Major의 밝은 별 Sirius와 Canis Minor의 Procyon입니다.
zh_cn: 在留在田野上的带有牛的犁附近，人们也看到了两只狼（Volci）。它们是Canis Major和Canis Minor星座Procyon中的天狼星。
zh_tw: 在留在田野上的帶有牛的犁附近，人們也看到了兩隻狼（Volci）。它們是Canis Major和Canis Minor星座Procyon中的天狼星。

source: Threshing Floor
ja: 脱穀場
ko: 탈곡장
zh_cn: 打谷场
zh_tw: 禾場

source: Hawk
ja: 鷹
ko: 매
zh_cn: 老鹰
zh_tw: 鷹

source: The Hawk (_Јastreb_), as one of the most famous enemies of the Mother Hen and the Rooster, is right above them in an attacking position. Bright star Capella (_Kapela_) from the constellation Auriga is actually known among people as Hawk.
ja: 母鶏と鶏の最も有名な敵の1つであるタカ（_osterastreb_）は、攻撃位置で真上にいます。あおりが座の明るい星カペラ（_Kapela_）は、実際にはホークとして知られています。
ko: 어머니 암탉과 수탉의 가장 유명한 적 중 하나 인 호크 (Јastreb)는 공격 위치에 있습니다. 별자리 Auriga의 밝은 별 Capella (Kapela)는 실제로 사람들 사이에서 Hawk로 알려져 있습니다.
zh_cn: 作为母鸡和公鸡最著名的敌人之一，鹰（theastreb）在他们的进攻位置正对着它们。来自Auriga星座的明亮恒星Capella（Kapela）实际上在人们中被称为Hawk。
zh_tw: 作為母雞和公雞最著名的敵人之一，鷹（theastreb）在他們的進攻位置正對著它們。來自Auriga星座的明亮恆星Capella（Kapela）實際上在人們中被稱為Hawk。

source: Cross
ja: 十字架
ko: 십자가(十字架)
zh_cn: 十字架
zh_tw: 十字架

source: Complement with the people’s belief, when the Priest-thief saw God’s might he started running in panic and lost his cross on the way. So next to the Priest’s Straw there is the Cross (_Krst_).
ja: 人々の信念を補完し、司祭泥棒が神の力を見て、パニックに陥り始め、途中で十字架を失いました。プリーストのストローの隣にはクロス（_Krst_）があります。
ko: 사제 도둑이 하나님의 능력을보고 공황 상태에 빠지기 시작하고 도중에 십자가를 잃었을 때 사람들의 믿음을 보완하십시오. 사제의 밀짚 옆에는 십자가 (Krst)가 있습니다.
zh_cn: 牧师小偷看到神的力量时，与人们的信仰相辅相成，他开始慌张地奔跑，并在途中迷失了十字架。因此，在牧师的稻草旁边是十字架（Krst）。
zh_tw: 牧師小偷看到神的力量時，與人們的信仰相輔相成，他開始慌張地奔跑，途中迷路了。因此，在牧師的稻草旁邊是十字架（Krst）。

source: Fox
ja: 狐
ko: 여우
zh_cn: 狐狸
zh_tw: 狐狸

source: Fox (_Lisica_) is the second by importance natural enemy of the Mother Hen and the Rooster so it is obvious why people also “see” it on the sky. The red color of the bright star Aldebaran from the constellation of the Bull is the reason why people perceive it as a Fox ready to attack the Mother Hen and the Rooster.
ja: フォックス（_Lisica_）は、母鶏とオンドリの重要な2番目の天敵なので、人々が空で「見る」理由は明白です。雄牛の星座からの明るい星アルデバランの赤い色は、人々がそれを母鶏と雄鶏を攻撃する準備ができているキツネとして認識する理由です。
ko: Fox (Lisica)는 Mother Hen와 Rooster의 중요한 자연적 적으로 두 번째이므로 사람들이 왜 하늘에서 그것을 볼 수 있는지는 분명합니다. 황소의 별자리에서 밝은 별 알데바란의 붉은 색은 사람들이 어머니 암탉과 수탉을 공격 할 준비가 된 여우로 인식하는 이유입니다.
zh_cn: 狐狸（Lisica）是母鸡和公鸡的第二大天敌，因此很明显，为什么人们也能在空中“看到”它。公牛星座中明亮的恒星Aldebaran的红色是人们将其视为准备攻击母鸡和公鸡的狐狸的原因。
zh_tw: 狐狸（Lisica）是母雞和公雞的第二大天敵，因此很明顯，為什麼人們也能在空中“看到”它。公牛星座中明亮的恆星Aldebaran的紅色是人們將其視為準備攻擊母雞和公雞的狐狸的原因。

source: Tongs
ja: トング
ko: 집게
zh_cn: 夹钳
zh_tw: 夾子

source: The Tongs (_Mashi_) were used for the fire where the trivet is. Thus, the people’s constellation Tongs is very close to the constellation Trivet.
ja: トング（_Mashi_）は、五徳のある火に使用されました。したがって、人々の星座トングは星座トリベットに非常に近いです。
ko: 통 (Mashi)은 삼발이가있는 곳에서 사용되었습니다. 따라서 사람들의 별자리 집게는 별자리 삼발이에 매우 가깝습니다.
zh_cn: 钳子（Mashi）被用作火盆所在的火炉。因此，人民星座钳非常靠近Trivet星座。
zh_tw: 鉗子（Mashi）被用作火盆所在的火爐。因此，人民星座鉗非常接近Trivet星座。

source: Ploughman
ja: プローマン
ko: 쟁기질하는 사람
zh_cn: 农夫
zh_tw: 農夫

source: The Ploughman (_Orach_) is one of the three main characters in the sky. It is the name people gave to the bright star Betelgeuse in the constellation of Orion. Besides Betelgeuse, in building the image of this folk constellation, some weaker and less bright stars from the surrounding are also taken into account, because people say that the Ploughman is an image of a person with a goad as he returns home.
ja: プローマン（_Orach_）は、空にいる3人の主人公の1人です。それは人々がオリオン座の明るい星ベテルギウスに付けた名前です。ベテルギウスに加えて、この民俗星座のイメージを構築する際、プローマンは家に帰るときにヒキガエルを持っている人のイメージであると人々が言うので、周囲のいくつかの弱くて明るい星も考慮されます。
ko: Plowman (Orach)은 하늘에서 세 주인공 중 하나입니다. 사람들이 오리온 별자리에서 밝은 별 Betelgeuse에게 준 이름입니다. Betelgeuse 외에도이 민속 별자리의 이미지를 만들 때 주변에서 약간 약하고 밝은 별도 고려됩니다. 왜냐하면 사람들은 Plowman이 집으로 돌아갈 때 goad가있는 사람의 이미지라고 말합니다.
zh_cn: 犁夫（Orach）是天空中的三个主要角色之一。这是人们在猎户星座中给明亮的恒星Betelgeuse取的名字。除了Betelgeuse之外，在构建这个民间星座的图像时，还考虑到周围一些较弱和较不明亮的星星，因为人们说耕种者是一个有山羊的人在他回家时的图像。
zh_tw: 犁夫（Orach）是天空中的三個主要角色之一。這是人們給獵戶星座中的明亮恆星Betelgeuse取的名字。除了Betelgeuse之外，在構建這個民間星座的圖像時，還考慮到周圍一些較弱和較不明亮的星星，因為人們說耕種者是一個有山羊的人在他回家時的圖像。

source: Cock
ja: コック
ko: 수탉
zh_cn: 公鸡
zh_tw: 公雞

source: Trivet
ja: トリベット
ko: 삼발이
zh_cn: 三脚架
zh_tw: 三腳火爐架

source: The trivet (_Pirustija_) is a metal device with three legs (tripod) which fits over the fireplace to support pans and kettles while preparing food.
ja: 五徳（_Pirustija_）は、3つの脚（三脚）が付いた金属製の装置で、暖炉の上にぴったりと収まり、調理中に鍋ややかんを支えます。
ko: 삼발이 (Pirustija)는 음식을 준비하는 동안 팬과 주전자를지지하기 위해 벽난로 위에 맞는 3 개의 다리 (삼각대)가있는 금속 장치입니다.
zh_cn: Trivet（Pirustija）是一种带有三个腿（三脚架）的金属装置，可安装在壁炉上，以在准备食物时支撑锅和水壶。
zh_tw: Trivet（Pirustija）是一種具有三個腿（三腳架）的金屬裝置，可安裝在壁爐上，以在準備食物時支撐鍋和水壺。

source: Sofra
ja: ソフラ
ko: 소 프라
zh_cn: 索夫拉
zh_tw: 索夫拉

source: The typical semi-circular shape of the constellation Corona Borealis evoked the image of a wooden round table called _Sofra_.
ja: 星座コロナボレアリスの典型的な半円形は、_Sofra_と呼ばれる木製の丸いテーブルのイメージを呼び起こしました。
ko: 별자리 Corona Borealis의 전형적인 반원형 모양은 Sofra라는 나무 원형 테이블의 이미지를 불러 일으켰습니다.
zh_cn: Corona Borealis星座的典型半圆形形状让人联想到一个叫做Sofra的木制圆桌。
zh_tw: Corona Borealis星座的典型半圓形形狀讓人聯想到一個叫做Sofra的木製圓桌。

source: Pigs
ja: 豚
ko: 돼지
zh_cn: 豕猪
zh_tw: 豬

source: Near to the Mother Hen, people on the sky noticed the star cluster Hyades. Scattered appearance of the stars of this cluster associated people to the image of pigs in a village yard, and so it’s called Pigs (_Svinji_).
ja: 母鶏の近くで、空の人々は星団ハイアデスに気づきました。このクラスタの星の散在した外観は、人々を村の庭にいる豚のイメージに関連付けたため、豚（_Svinji_）と呼ばれています。
ko: Mother Hen 근처에서 하늘의 사람들은 별 무리 Hyades를 발견했습니다. 이 성단의 별 모양이 흩어져서 마을 마당에있는 돼지의 이미지와 사람들을 연결 시켰습니다. 그래서 이것을 돼지 (Svinji)라고합니다.
zh_cn: 在母鸡附近，天空中的人们注意到了星团Hyades。这个星团的星星分散出现，使人们联想到村庄院子里的猪，因此被称为猪（Svinji）。
zh_tw: 在母雞附近，天空中的人們注意到了星團Hyades。這個星團的星星分散出現，使人們聯想到村莊院子裡的豬，因此被稱為豬（Svinji）。

source: Auger
ja: オージェ
ko: 나사송곳
zh_cn: 螺杆钻
zh_tw: 螺旋鑽

source: Auger (_Svrdel_). People say that this is a very big drill used for construction of houses and is found inside the Priest’s Straw.
ja: オージェ（_Svrdel_）。これは家の建設に使用される非常に大きなドリルであり、司祭の麦わらの中にあると人々は言います。
ko: 오거 (Svrdel). 사람들은 이것이 주택 건설에 사용되는 매우 큰 드릴이며 사제의 밀짚 내부에서 발견된다고 말합니다.
zh_cn: 俄歇（Svrdel）。人们说这是用于建造房屋的非常大的钻头，位于牧师的稻草内。
zh_tw: 俄歇（Svrdel）。人們說這是用於建造房屋的非常大的鑽頭，位於牧師的稻草內。

source: Ears
ja: 耳
ko: 귀
zh_cn: 耳朵
zh_tw: 耳朵

source: Ears (_Ushi_). By this common word used as a jargon, Macedonian villagers mark the part of the wooden plough that goes into the soil, used for plowing.
ja: 耳（_Ushi_）。専門用語として使用されるこの一般的な言葉によって、マケドニアの村人は耕すために使用される、土に入る木製のすきの部分に印を付けます。
ko: 귀 (Ushi). 전문 용어로 사용 된이 일반적인 단어에 의해, 마케도니아 주민들은 쟁기에 사용되는 토양으로 들어가는 나무 쟁기의 일부를 표시합니다.
zh_cn: 耳朵（牛市）。马其顿村民用这个通用术语作为行话来标记木犁进入土壤的部分，用于耕作。
zh_tw: 耳朵（牛市）。馬其頓村民用這個通用術語作為行話來標記木犁進入土壤的部分，用於耕作。

source: Mediterranean star
ja: 地中海の星
ko: 지중해의 별
zh_cn: 中央之星
zh_tw: 地中海之星

source: Rooster
ja: オンドリ
ko: 수탉
zh_cn: 公鸡
zh_tw: 公雞

source: Threshing floor
ja: 脱穀場
ko: 타작 마당
zh_cn: 禾场
zh_tw: 禾場

source: Priest’s Straw
ja: プリーストストロー
ko: 사제의 밀짚
zh_cn: 牧师的稻草
zh_tw: 牧師的稻草
